# Мини-проекты по анализу данных о платформах
Предварительный анализ данных (EDA) и визуализация результатов исследований
## Задачи проекта 1
1. Импорт библиотеки pandas. Загрузка двух датасетов user_data и logs. Проверка размера таблицы, типа переменных, наличия пропущенных значений, описательной статистики.
2. Какой клиент совершил больше всего успешных операций? (success == True)
3. С какой платформы осуществляется наибольшее количество успешных операций?
4. Какую платформу предпочитают премиумные клиенты?
5. Визуализация распределения возраста клиентов в зависимости от типа клиента (премиум или нет)
6. График распределения числа успешных операций
7. Визуализация числа успешных операций, сделанных на платформе computer, в зависимости от возраста, с использованием sns.countplot (x – возраст, y – число успешных операций). Клиенты какого возраста совершили наибольшее количество успешных действий?

## Описание данных
### user_data:
* client – идентификатор пользователя
* premium – является ли клиент премиум
* age – возраст
### logs:
* client – идентификатор пользователя
* success – результат (успех - 1, нет - 0)
* platform – платформа
* time – время в формате Unix

## Задачи проекта 2 (данные по поездкам на такси)
1. Импорт pandas. Загрузка датасета, используя ; в качестве разделителя. Столбцы start_at, end_at, arrived_at прочитать как даты.
2. С какой платформы было сделано больше всего заказов. В ответе значение в %, округлённое до целого.
3. Визуализировать показатели. Агрегировать данные и построить барчарт, где по оси x расположено название платформы (source), а по оси y – количество заказов (абсолютные значения).
4. Визуализация с применением альтернативного варианта построения распределения категориальной переменной – sns.countplot. Какой тип поездки (icon) встречался чаще всего?
5. Визуализация распределения переменной end_state (итоговое состояние заказа) в разбивке по платформам (source) с помощью sns.countplot и параметра hue
6. Распределение оценки водителей (driver_score). Проверить и построить график.
7. Проделать аналогичные шаги для rider_score (оценок клиентов водителями), построить график. В чем его отличие от распределения оценок водителей?

## Описание данных
* journey_id – уникальный id поездки
* user_id – id пользователя
* driver_id – id водителя
* taxi_id – id машины
* icon – тип поездки
* start_type – тип заказа (asap, reserved, delayed)
* start_at – время начала поездки
* start_lat – исходное местоположение пользователя, широта
* start_lon – исходное местоположение пользователя, долгота
* end_at – время окончания поездки
* end_lat – итоговое местоположение, широта
* end_lon – итоговое местоположение, долгота
* end_state – состояние заказа
* driver_start_lat – исходное местоположение водителя, широта
* driver_start_lon – исходное местоположение водителя, долгота
* arrived_at – время прибытия водителя
* source – платформа, с которой сделан заказ
* driver_score – оценка водителя клиентом
* rider_score – оценка клиента водителем
