# Минипроект по работе с временем и сводными таблицами
В проекте я отвечаю на вопросы бизнеса, работая с данными о времени и дате
## Задачи
1. Загрузим датасет transaction_data.csv. Проверим размер таблицы, типы переменных, число пропущенных значений и описательную статистику.
2. Какие значения находятся в колонке transaction? Сколько наблюдений относятся к тому или иному уровню? Визуализируем результат с помощью барплота. Подумаем, как можно улучшить график.
3. Сколько транзакций завершились ошибкой?
4. Сколько успешных транзакций осуществил каждый из пользователей? Построим гистограмму распределения числа успешных транзакций.
5. Коллега прислал обновленные данные. Построим сводную таблицу user_vs_minute_pivot, где в качестве столбцов будут использованы имена пользователей, строк – минуты, значений – число совершенных операций в указанную минуту. Пропущенные значения заполним нулями.
6. Разбираемся,  есть ли в данных ошибка, или же всё хорошо.
7. Исправляем ошибку и сохраняем правильное число минут, прошедших с начала дня, в колонку true_minute.

# Дополнительный проект
У нас есть файлы (tm_sales_1, tm_sales_2, ...) с продажами продуктов через телемаркетинг. Каждый файл содержит, как минимум, 4 колонки (поля): FILIAL_ID, SUBS_ID, PROD_ID, ACT_DTTM.

Суть задачи в том, чтобы проверить подключения продуктов определенным пользователям, соединив файлы о продажах с логами по подключениям в системе.
## Особенности данных:
1. Cотрудники телемаркетинга не всегда указывают полный id, если 'id' нет в начале SUBS_ID, то нужно его добавить
2. Поля в файлах могут быть расположены абсолютно случайным образом, но названия полей статичны
3. Продажа не засчитывается, если отключение (END_DTTM) произошло меньше чем через 5 минут после подключения (START_DTTM)
4. Если в файле с продажами встречается строка без указанного SUBS_ID, она пропускается
Сохраним результат в датафрэйм с разделителем ;, содержащий корректные подключения.


