# Мини-проект по работе с API и с данными поведения пользователей на сайте Яндекс.Метрика
Так как мы работаем с демо данными Яндекс.Метрики, нам позволено видеть данные только за последнюю неделю. Это требует обновления ответов на них каждую неделю, что не очень удобно. Поэтому для удобства я работаю с уже выгруженными датасетами из Яндекс.Метрики. Но если повторить каждый из запросов к реальному API Яндекс.Метрики, то получатся данные в таком же формате, как в выгруженном датасете.
## Задачи
1.Посмотрим на распределение посещений сайта по дням. Построим график с распределением количества посещений от ботов и обычных пользователей сайта Яндекс.Метрика
2. Определим процент посещений сайта Яндекс.Метрики с бразузера Google Chrome.
3. Выясним, с какого браузера приходит больше всего ботов. Посмотрим на данные и определим, у какого браузера самая большая доля посещений сайта ботами от общего числа посещений в этом браузере?
4. Выгрузим данные, содержащие информацию о дне, типе пользователя, браузере. Создадим колонку с метрикой доли заходов на сайт для каждого из этих разрезов.
5. При помощи библиотеки gspread отправим данные из предыдущего шага в Google SpreadSheet. Отправим ссылку на получившийся файл в Google SpreadSheet при помощи VK API себе в личку ВКонтакте.
6. Другой аналитик уже агрегировал часть данных из метрики. Нужно объединить усилия, чтобы получить финальный отчет. Прочитаем дополнительные данные из Google SpreadSheet, объединим таблицу из предыдущего шага с таблицей аналитика и посчитаем количество визитов на человека (отношение visits к users) в разрезе по браузеру и значениям Robots/People.

# Мини-проект по работе с google sheets, Яндекс.Метрика и telegram API
## Задачи
1. Считаем данные из Google Sheets, которые находятся по ссылке при помощи библиотеки requests. Посчитаем процент мужчин среди всех посетителей сайта.
2. Скачаем файл с данными посещаемости сайта Яндекс.Метрика. При помощи функции np.where создадим серию, в которую будет записываться 1, если посещения были сделаны роботами с браузера, содержащего Chrome в названии, и 0 в других случаях.
3. Работаем с датасетом с данными о кликах и показах по объявлению, в котором есть пропуски. Вычислим количество строк без пропусков в колонке click_type.
4. В списке lst находятся различные элементы. Создадим список new_list и сделаем следующее:
* при помощи конструкции try except и цикла попробуем преобразовать каждое значение в листе в int
* добавим преобразованное значение в список new_list
5. Воспользуемся Telegram API. Отправим себе в личку послание.

# Дополнительный проект
В рамках дополнительного проекта попробуем освоить API, позволяющий получать данные о музейных коллекциях.
Документация: https://metmuseum.github.io
1. Задача – найти все произведения, связанные с подсолнухами. Напишем запрос с поиском по слову "sunflowers".
2. 2. Соберем информацию о полученных объектах.
3. Напишем цикл, с помощью которого будет собрана информация об объектах, которые были получены на 2 шаге. Результаты запишем в датафрейм.
4. Выполним поисковый запрос для департамента "Asian art" (departmentId = 6) с тегом "cat" и запишем id объектов в cat_ids. Используя цикл из шага 3, чтобы получить данные о первой 1000 объектов из списка.
