# Мини-проекты по работе с грязными данными
## Задачи [проекта 1](https://github.com/belladzhu/python_projects/blob/main/working-with-dirty-data/taxi.ipynb)
Анализ данных по поездкам на такси из Перу
1. В мини-проекте по анализу платформ мы изучили распределения оценок водителей и клиентов. Теперь посмотрим на колонки со временем! Приведем столбцы start_at, end_at, arrived_at к формату даты, используя pd.to_datetime(). Отфильтруем данные и оставим наблюдения со статусом заказа "asap" и "reserved" (start_type).
2. Создадим колонку wait_time, в которой будет храниться разница между временем подачи машины (arrived_at) и временем заказа (start_at) в минутах.
3. Посмотрим, какие водители опаздывали на заказы к определенному времени (start_type == 'reserved'). Сгруппируем отфильтрованные данные по driver_id и вычислим id водителя, который опоздал на заказ интересующего нас типа наибольшее число раз
4. Подумаем, что может влиять на число опозданий. Сформулируем гипотезы.
5. Добавим столбец month, где будет храниться номер месяца, в котором был сделан заказ (start_at), и столбец weekday – название дня недели.
6. Построим график числа заказов по месяцам (month)
7. А теперь – график по дням недели (weekday). В какой день недели суммарно поступает меньше всего заказов?
8. Посчитаем метрику MAU и построим график.

## Задачи [проекта 2](https://github.com/belladzhu/python_projects/blob/main/working-with-dirty-data/mini-project-2.ipynb)
1. Соберем все данные из папки data в один датафрэйм, имеющий следующие столбцы: колонки из самих файлов (product_id, quantity), а также имя пользователя (name), и дата этих покупок (date), соответствует названию папки, где лежит папка с пользователем)
2. Выясним, какой пользователь купил больше всего товаров.
3. Найдем топ-10 товаров по числу проданных единиц за всё время и визуализируем.
4. Визуализируем продажи по дням. Составим выводы.
5. Сколько пользователей приобрели какой-либо товар повторно (более 1 раза)? Повтором будем считать покупку товара с одинаковым product_id, совершенную в разные дни.
### Описание
Данные имеют следующую структуру:
* записываются для каждого пользователя, совершившего покупки, каждый день
* для каждой даты есть своя папка, внутри неё – папки для каждого пользователя
* внутри каждой папки есть файл data.csv, где и хранятся данные
Например, 30 декабря три покупателя сделали покупки, 31 – два (папки 2020-12-30 и 2020-12-31 соответственно). Поскольку клиент FirstName_LastName1 купил товары в оба дня, для него имеется папка в папке для каждой из дат. Для других клиентов – по одной.

## Задачи [дополнительного минипроекта](https://github.com/belladzhu/python_projects/blob/main/working-with-dirty-data/dop.project.ipynb)
Небольшой минипроект на фильтрацию данных!\
Имеется таблица с записями о компаниях, включая их ИНН, и отдельный текстовый файл с набором ИНН (колонка head_inn), которые хранятся в папке 4_inn.
* inn.xls — таблица в экселевском формате
* necessary_inn.txt — перечень необходимых ИНН в текстовом формате
1. Извлечем из таблицы записи с ИНН, указанными в текстовом файле
2. Запишем результат в файл selected_inn.csv
