# [Мини-проект по работе с API и с данными поведения пользователей на сайте Яндекс.Метрика](https://github.com/belladzhu/python_projects/blob/main/api/mini-project.ipynb)
Так как мы работаем с демо данными Яндекс.Метрики, нам позволено видеть данные только за последнюю неделю. Это требует обновления ответов на них каждую неделю, что не очень удобно. Поэтому для удобства я работаю с уже выгруженными датасетами из Яндекс.Метрики. Но если повторить каждый из запросов к реальному API Яндекс.Метрики, то получатся данные в таком же формате, как в выгруженном датасете.
## Цель:
1. Посмотреть на распределение посещений сайта по дням. Построить график с распределением количества посещений от ботов и обычных пользователей сайта Яндекс.Метрика 
2. Определить процент посещений сайта Яндекс.Метрики с бразузера Google Chrome. 
3. Выяснить, с какого браузера приходит больше всего ботов. Посмотреть на данные и определить, у какого браузера самая большая доля посещений сайта ботами от общего числа посещений в этом браузере 
4. Выгрузить данные, содержащие информацию о дне, типе пользователя, браузере. Создать колонку с метрикой доли заходов на сайт для каждого из этих разрезов.
5. При помощи библиотеки gspread отправить данные из предыдущего шага в Google SpreadSheet. Отправить ссылку на получившийся файл в Google SpreadSheet при помощи VK API себе в личку ВКонтакте. 
6. Другой аналитик уже агрегировал часть данных из метрики. Нужно объединить усилия, чтобы получить финальный отчет. Прочитать дополнительные данные из Google SpreadSheet, объединить таблицу из предыдущего шага с таблицей аналитика и посчитать количество визитов на человека (отношение visits к users) в разрезе по браузеру и значениям Robots/People.

# [Мини-проект по работе с google sheets, Яндекс.Метрика и telegram API](https://github.com/belladzhu/python_projects/blob/main/api/google-sheets.ipynb)
## Цель:
1. Считать данные из Google Sheets, которые находятся по ссылке при помощи библиотеки requests. Посчитать процент мужчин среди всех посетителей сайта.
2. Скачать файл с данными посещаемости сайта Яндекс.Метрика. При помощи функции np.where создать серию, в которую будет записываться 1, если посещения были сделаны роботами с браузера, содержащего Chrome в названии, и 0 в других случаях.
3. Работа с датасетом с данными о кликах и показах по объявлению, в котором есть пропуски. Вычислить количество строк без пропусков в колонке click_type.
4. В списке lst находятся различные элементы. Создать список new_list и сделаем следующее:
* при помощи конструкции try except и цикла попробовать преобразовать каждое значение в листе в int
* добавим преобразованное значение в список new_list
5. Воспользоваться Telegram API. Отправить себе в личку послание.

# [Дополнительный проект](https://github.com/belladzhu/python_projects/blob/main/api/extra_proj.ipynb)
В рамках дополнительного проекта попробовать освоить API, позволяющий получать данные о музейных коллекциях. \
Документация: https://metmuseum.github.io
1. Задача – найти все произведения, связанные с подсолнухами. Написать запрос с поиском по слову "sunflowers".
2. Собрать информацию о полученных объектах.
3. Написать цикл, с помощью которого будет собрана информация об объектах, которые были получены на 2 шаге. Результаты запишу в датафрейм.
4. Выполнить поисковый запрос для департамента "Asian art" (departmentId = 6) с тегом "cat" и записать id объектов в cat_ids. Используя цикл из шага 3, чтобы получить данные о первой 1000 объектов из списка.
